# Цель:
Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.




# Вывод: 

Имея данные об уходе клиентов необходимо было построить модель прогнозирующую уход , для работы на удержание клиента.\
Для этого :
- Подготовили данные(обработали категориальные признаки,провели работу с пропусками, опредедили важность прихнаков), в результате чего обнаружили дисбаланс классов в целевом признаке 1 к 4;
-  После подготовки данных было обучено три модели DT, RF и LogisticRegression без учета дисбаланса и с учетом методом взвешивания классов.В результате,чего определили, как дисбаланс влияет на каждую модель и выбрали лидирующую по показателям модель RF;
-  На выбранной модели провели работу с дисбалансом тремя методами: взвешиванием классов, SMOTE и ADASYN, где для каждого метода подбирали лучшие гиперпараметры и поределяли метрику F1 и ROC AUC.
-  Лидером по итогу стала модель RandomForestClassifier(n_estimators=130, max_depth=7, random_state=12345,class_weight='balanced' )
-  Объеденила обучающую и валидационную выборку,обучила модель и провела тестирование на тестовой.

**ИТОГ**  F1 на тестовой выборке составила 0.606, ROC AUC = 0.857



# Используемые инструменты:

Pandas, Matplotlib, Scikit-learn, NumPy, Seaborn,Imbalanced-learn