# Цель:


Оператор связи хочет прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия.

Необходимо построить модель, которая поможет предсказать уход клиента.



# Вывод: 

В ходе исследования был составлен **портрет уходящего клиента:**
*  Без супруга(и) и без детей
*  Использует подключение Fiber optic (оптоволокно)
*  Тип контракта month-to-month с ежемесячной стоимостью более 65 у.е.
*  Выставление счета на электронную почту с электронным чеком

Исследовала 3 модели: **random_forest,catboost и dummy**
Выбрана **метрика roc_auc** поскольку в данных наблюдается дисбаланс классов, а она не чувствительна к нему.

Лучший результат выдала **модель CatBoostClassifier('classif__depth': 3, 'classif__iterations': 100, 'classif__learning_rate': 0.5, 'classif__loss_function': 'Logloss',random_state=RANDOM_STATE), где RANDOM_STATE=27032023**

Тестирование лучшей модели показало следующие результаты:
*  **roc_auc** на тестовой выборке 0.967
*  **accuracy** на тестовой выборке 0.914
*  **f1**  на тестовой выборке 0.808


Данные показатели говорят о том,что точность модели в предсказаниях составляет 91%

311 раз модель правильно предсказала уход и 1253 раза,что клиенты останутся. Итого 1564 верных ответа.\
107 раз ошиблась в том что клиенты не уйдут и 41 раз в том что уйдут. Итого 148 раз ошиблась.

Для выбранной модели наиболее важными оказались признаки payment_method, monthly_charges, total_charges, type.\
Наименьшую важность имеют senior_citizen, partner, tech_support. 



# Используемые инструменты:

Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, NumPy, catboost, pipeline, phik, исследовательский анализ данных